으음
[경쾌한 음악]
으읍
(카이스트) 에!
(한양) 하아, 하아...
으...
야, 그!
저 뽕쟁이 새끼가
오랜만에 빤스 빠는데, 딘짜
(법자) 힘들겠죠
그런 금단현상까지 가는 게
대단한 거죠
훌륭해요
그런데 진짜 끊으려고 하나?
절대 못 끊을 텐데
세상에 뽕을 한 번도
안 먹은 사람은 있어도
한 번만 먹는 사람은 없어요
한 번 손댔다 하면
인생 그걸로 바로 끝이에요
이번 생은 힘들고
다음 생을 노려봐야죠
못 끊어요, 절대
치료도 받고 하니까 고칠 거야
난 믿어
무슨 치료요?
여기 그런 프로그램도 있어요?
보통 공주 치료감호소로 보내는데
법자야
이 교도소에 없는 게 없다
아이, 갑자기 소장님이 보고 싶어지네
[기침소리]
(장기수) 니 안 덥나?
추워요
금단현상이니까 이해해주세요
[우스꽝스러운 음악]
하... 너 또 왜 그러냐?
고 박사 나가고
좀 편하게 사는가 했더니
죄송합니다
버릇이 돼서
제가 좋아서 하는 거니까
신경 쓰지 마세요
[새소리 효과음]
그냥 치료를 받아, 새끼야
보는 사람까지 더워서 짜증 나네
받고 있거든? 새끼야
근데 저 새끼가 해롱이면 해롱이고
한양이면 한양이지
존나 헷갈리게 하네, 저게
너 지금 제정신이지?
약 기운 쫙 빠진 거지?
너 솔직하게 말해
너 솔직하게 말해봐
솔직히 나도 달 모르게떠, 흥!
하하, 하하하하하
이야, 똑같다
우디 해롱이가 형 흉내 잘 내내
너 일로와, 새끼야
사람을, 이 새끼가 보자 보자 하니까
보자기로 아나!
(장기수) 아이고, 아프다, 아프다
(유 대위) 제정신 아닙니다
(장기수) 아파서 그란다, 아파서
하여튼 저 새끼 사람 약 올리는 거에
도사야, 도사, 저 새끼는
정우 네가 옆에서 좀 돌봐주라
친구 아이가?
친구 아닙니다
동갑인데 친구 아니면 뭔데?
후
(장기수) 저, 약만 안 처먹었어도
아니, 학벌 좋지, 생긴 거 멀쩡하지
집도 부자고
아니, 뭐가 힘들어서 약을 처묵노?
처묵기를
[장기수 한숨소리]
[기침소리]
(한양) 이제 정말 약 안 먹어
안 먹을게
그러니까 1주일에 한 번
꼭 나 보러 와야 돼
알았지?
(지원) 출소 얼마 남았지?
두 달 반
얼마 안 남았어
그동안 약 하나도 안 먹고 잘 버티면
그럼 생각해볼게
나와 있을 거지?
약 끊으면
너 하기에 달렸어
말 좀 예쁘게 하면 안 되냐?
가뜩이나 힘든 사람한테
[지원 옅은 웃음소리]
네가 신고한 거 알아
그래도 괜찮아
넌... 그래도 괜찮으니까
나랑 꼭 다시 만나
응?
[지원 옅은 웃음소리]
[사이렌 소리]
[의미심장한 음악]
교도관님, 확인서에 사인 하나 만요
전자서명이라
아, 네
[긴장감 고조되는 음악]
[음악: 드라마
'슬기로운 감빵생활' OST]
(기자1) 이야, 그래도 열 개 구단
모두 다 관심 있을 줄은 몰랐네
김제혁 아직 살아있네
(기자2) 여론이 좋잖아
여동생을 성폭행에서 구한 슈퍼스타
감빵에서 어깨를 바꾼 투수
[기자3 감탄하는 소리]
(기자2) 데리고 있을만 하지
하긴, 요즘은 스토리지
아이, 그래도 김제혁이잖아
메이저리그까지 가려고 했던 선순데
네임벨류가 다르지
아, 근데 김제혁 어디로 가려나?
이제 구단들 접촉하겠지
열 개 구단이 다 붙었으니까
와 영입 전쟁 어마어마하겠다
아... 그 조건이 궁금하네요
김제혁이 포스팅 비가 얼마였지?
에이, 그거 되면 인간도 아니지
10분의 1
아니, 뭐 100분의 1이라도
지금은 돈보다도
마음 편한 구단 찾겠지
1군 보장이나 단연 계약
뭐, 이런 거 조건으로 넣지 않을까?
야, 김제혁이 빠돌이
너 뭐 들은 거 없어?
[우스꽝스러운 음악]
아유, 아...
아이고, 안녕하세요?
오늘 경기 없으신가 봐요?
네가 '고척총잡이' 맞지?
소문엔 너라고 하던데
하, 무슨 말씀이십니까?
저 야알못이에요
야알못이 뭡니까?
너도 모르는 걸 저 새끼는 안다
(기자2) 너 사회부 그만하고
일로 넘어와
왜 거기서 재능 낭비를 해?
와서 취재 좀 나가라
사람 잘못 보셨습니다
그럼 전 이만
저게 누굴 바보로 아나
하
(준호) 아휴, 많이도 떴다
너 오늘 접견 있지?
아직 계약도 안 했는데
다들 오버들이냐?
너무 부담 갖지 마
구단들은 너 몸 상태보다는
솔직히 홍보 효과에
더 관심 많을 거야
속상한데
그래도 일단 잘 계약해서
좋은 구단에서
실력으로 보여줘야지, 뭐
에이전트는 뭐 따로 없는 거지?
아, 그 변호사 어르신이
일 봐주시는 거 맞지?
잘 하시겠지?
내가 제일 믿는 형이야
그리고 어르신 아니야, 새끼야
그 형... 73년생이야
[익살스러운 효과음]
왜?
(제혁) 형
어
몸은 좀 어때? 별일 없지?
형 얼굴이 왜 그래요?
많이 피곤해 보인다
응, 이번 주부터 본격적으로
구단들 만나러 다니려고
어제까지 그 전에 하던 일들
마무리한다고
며칠 밤을 좀 샜더니
꼴이 말이 아니네, 하하
어우, 자, 자, 자
내 이야기는 하나도 안 중요하고
어느 구단부터 만날까?
야, 나름 이제 칼자루는
우리한테 넘어왔어
제혁아, 생각해놓은
계약 조건 있으면 말해봐
형이 잘 조율할 테니까, 응?
계약금하고 연봉 생각한 거 있어?
돈은 형이 알아서 잘 받아주시고
응
난...
언론 플레이 잘하는 구단하고
계약하고 싶은데
응?
구단 중에서 언플 제일 잘하고
기자들하고 친한 구단
난 그게 1번이야, 형
그럼, 그럼
어, 그런 것도 필요하지, 중요해
아무래도 초반에는 공도 별로일 테고
적응하는데 시간도 꽤 걸릴 텐데
초반 기사가 우호적인 게
무조건 좋지
걱정하지 마
형이 구단들하고 잘 얘기해볼게
[밝은 음악]
후
[문 열리는 소리]
형! 형! 형!
형, 형, 형! 형!
형수님 고백받았대!
아, 진짜 어떡할 거야! 응?
시작도 못 해보고 차이는 거야?
이! 바보야! 머저리!
아, 뭘
형수님, 고백받았다고
거기 그 이름 이상한 레스토랑
응? 싱거워인가? 소금이요인가? 하는
그 가게 사장이 형수한테
주말에 영화 보자고 했대
형수가 좀비 영화를 좋아하는 걸 알고
토요일에 같이 영화 보자고 했대
영화도 보고 데이트도 하자고
돌직구를 빡 날렸다는데?
진짜 어떡할 거야? 응? 응?
아니, 뭘 어떡해, 잘 됐네
형 좀비 영화 싫어해
씨... 잘되긴 뭐가 잘돼! 응?
얼른 빨리 형수님한테 전화해!
나랑 같이 영화 보자고! 얼른!
응? 라면 먹을 때야?
(준돌) 어허, 소주?
가슴이 막 문드러지지?
형, 난 최선을 다했다
형수님을 잡든, 안 잡든
이제 형 마음대로 해
(준호) 아이고, 고맙다
제발 이제 우리한테
관심 좀 꺼라, 응?
우리? 우리라 그랬어? 지금?
- (준호) 야!
- (준돌) 알았어, 알았어
저 형, 근데
우리 김제혁 선수님은
어디로 가신데?
글쎄
조건이 뭘까?
돈 세게 부를 거라는 소리도 있고
어디서는 계약금 없이
연봉만 많이 부를 거라는 얘기도 있고
형은 뭐 아는 거 없어?
몰라, 안 물어봤어
(준돌) 왜!
친하잖아!
그런 것도 몰라
아, 그런 걸 뭐하러 물어봐?
사생활인데
알아서 잘 하겠지
오~
형, 김제혁이랑 진짜
별로 안 친하구나?
별로 안 친하네, 보니까
형도 김제혁이 조금 어렵나?
그렇지? 어?
(준돌) 못 물어봤네
쫄았네, 쫄았어
쫄보네, 쫄보
쫄보야
[준돌 비웃음 소리]
아휴
(준호) 아휴! 진짜
누가 자꾸 식칼을 치우는 거지?
[우스꽝스러운 음악]
내가 진짜 저 새끼 죽여버리고
김제혁 옆방 들어가려고 하는데!
내가 진짜
식칼 어딨지? 식칼, 응?
하...
(대형 소지) 얼음! 얼음 아이스!
얼음! 아이스!
아아아아! 아!
꾀병이냐?
아픈 거 꾀병이냐고, 이 새끼야
살살 좀 말해, 살살! 이 새끼야
(라디오 속 DJ) 5만
수용자들과 함께하는
교정본부 보라미 방송
이민주입니다
교정 기관에서는
성경보다 많이 읽었다는
신영복 교수의
'감옥으로부터의 사색' 을 보면
여름 징역이 겨울 징역보다
훨씬 더 힘들다고 하는데요
옆 사람의 체온으로
추위를 이겨내는
겨울철과는 반대로
여름의 더운 날씨와 좁은 잠자리는
옆 사람을 단지 37도의
열 덩어리로만 느끼게 한다죠
그래서 여름 징역은...
삼촌 아이스
여름엔 아이스~
알레르기 다 나았나?
(대형 소지) 아닙니다
시간 좀 걸린다고 해서
저 내일부터 의무사동으로 갑니다
거긴 좀 널널하거든요
범털 형님들 계신 데라
교도관들이 알아서 챙깁니다
피부 좋아졌다? 응?
복숭아네, 복숭아
피부약 잔뜩 처방받았는데
빨리 나으려고 부지런히 먹고 있습니다
근데 삼촌
저 뒤에 큰 싸움 났어요
아아!
(대형 소지) 이 방은
항상 재미집니다
[경쾌한 음악]
(한양) 난 고통을 느끼지 않지
(유 대위) 진짜 고통이 뭔지 알아?
(라디오 속 DJ) 살갗만 닿아도
짜증 나는 여름
여러분 모두 싸우지 마시고
행복한 하루 보내세요
타카피가 부릅니다
'치고 달려라'
[음악: 타카피 '치고 달려라']
어어, 이거, 이거
아이러브 베이스볼 노래인데
경기 끝나면 맨날 봤는데
[한양 비명소리]
[유 대위 비명소리]
[한양 신음소리]
근데 유 대위 저거가...
지능이 점점 떨어지는 거 같다?
아가 처음에 올 때는 멀쩡했는데
[한양 비명소리]
(카이스트) 해롱이 쟤가
사람 환장하게 만드는 구석이 있거든
엮이면 안 돼
엮이면 지만 손해야
아유, 유정우 저거 불쌍하다, 불쌍해
(유 대위) 아아악!
(한양) 아아악!
개때끼야! 나 탈모 왔는데, 개새끼야
(유 대위) 아아악! 아아아악!
아아아아아악!
(한양) 아아아! 으아! 아아아아!
으아아아!
이 부장님, 토요일 내시경 아시죠?
어, 어
야, 똘마니 들어왔어?
아... 내일 와요
생각보다 일찍 왔어요
일단 의무사동 넣는답니다
하, 불안 불안하네요
[익살스러운 효과음]
[휘파람 소리]
하하하하하
얘 대가리 왜 이러냐?
한양이가...
그 새끼 약발 떨어져서
요새 힘든 줄 알았는데
파이팅 있네
걱정 안 해도 되겠네
지금 유한양 편드는 겁니까?
아이그, 좀
니 한양이하고 수준 똑같아진다, 인마
해롱이 귀엽잖아
왜 그렇게 싫어하는데?
제가 싫어하는 스타일
모두 갖췄습니다
부모 잘 만나 막 사는 금수저에
자기 본능 하나 못 다스리는 뽕쟁이에
심지어 게다가
응?
게다가 뭐
하... 말도 꺼내기 싫습니다
아
게다가 입만 열면 반말이지?
그 새끼가?
한양이는 그냥 장난인 것 같은데
장난으로 남의 편지 훔쳐봅니까?
그건 예의가 아니죠
저 괴롭히려고 복역하는 사람입니다
저 갈구는 맛으로
(카이스트) 아유, 털이 이...
♪ 철부지 어렸을 때는
사랑을 몰라~ ♪
♪ 세월이 지나가면 사랑을 알지~ ♪
♪ 그것이 바로 사랑 사랑
사랑이야~ ♪
아무 약이나 먹으면 안 될 텐데
형은 자나 깨나 도핑 조심, 약 조심
이거 위염약이랑 소화제야
아
의료과장님한테 처방받은 거야
소화제 정도는 괜찮아
정말 위염약하고 소화제만 있네
근데 형 스트레스 많이 받나 보다
부담감인가?
의욕만 앞서는 거지
몸은 안 따라 주는데
또 1등 하려고 그러니까 그렇지
그냥 대충해, 형
그런데...
너 정우랑 왜 이렇게 싸워?
정우 그만 좀 괴롭혀
재밌잖아
정우 리액션이 기가 막혀
반응이 바로바로 나오거든
놀리는 맛이 있어
이거 누구 거야?
정우 거
[익살스러운 효과음]
뭐해? 왜?
괜찮아, 형
이거 유 대위가 알면 난리 난다
얼른 증거를 능멸해야지
형이 먹었다고 하면 돼
그 새끼는 나한테만 지랄하는 거거든
그리고 형
능멸이 아니야, 인멸이야
내가 능멸이라고 했잖아
인멸이라고
괜찮아
앞으로 모르면 그런 말 쓰지 마
알았지?
[익살스러운 효과음]
(교도관1) 이 부장님
내일 화재 훈련 나오시죠?
그럼 가야지
그거 빠지는 사람도 있냐?
(강 담당) 네, 있어요
이럴 때 빠지는 사람이 있죠
그 뭐랄까... 팽... 모...
흠...
[콧노래 소리]
니들 내 욕했지?
아닙니다 뭐 그런 말씀을
저... 내일 화재 대응 훈련
안 나오십니까?
그거 때문에 후배들
불만이 좀 많습니다
[팽 부장 헛웃음 소리]
(준호) 그 동안
(준호) 화재훈련
한 번도 하신 적 없으시죠?
훈련 때마다 못 뵌 거 같은데
내일 오셔서 모범을 좀 보여주시죠
하, 그거 뭐 그리 대단한 거라고
대충 문 따주고
도둑놈들 데리고 왔다 갔다만 하면 돼
그러니까 내일...
직접 오셔서 보여주세요
네가 보여줘
이 부장 뭐든 잘하잖아
이 부장이 그 모범
직접 보여주면 되겠네
(교도관1) 네
저희가 알아서 잘 하겠습니다
얼른 퇴근하세요
고생하셨습니다
요즘 애새끼들은 솔직한 거야?
버르장머리가 없는 거야
[의미심장한 음악]
하
라면이나 한 그릇 먹고 가야겠다
후루룩!
아휴, 덥다, 더워
날도 덥고 애새끼들도 짜증 나고
에휴
[비상 경보음]
(교도소 안내방송) 화재 발생!
화재 발생!
화재가 발생했습니다
수용자 여러분들은
교도관의 지시에 따라
긴급히 대피해주십시오
지금은 화재훈련 상황입니다
(송 담당) 자, 나오세요
화재 대응 안전 훈련입니다
빨리빨리
불이야
(카이스트) 불이야
(송 담당) 빨리빨리, 빨리빨리
(교도소 안내방송) 수용자
여러분들은 교도관의 지시에 따라
긴급히 대피해 주십시오
지금은 화재훈련...
(심 계장) 어메, 시끄러운 거
아이고, 아따 시끄럽다
아, 이제 보니까
저기 똘마니 새끼 들어왔으야
야, 팽 부장
아, 팽 부장아
(교도소 안내방송) 화재 발생!
화재 발생! 화재가 발생했습니다
수용자 여러분은
아따, 팔자 좋네
쯧쯧쯧
[술렁거리는 소리]
응? 알레르기약 먹었는데도 그래?
아직 좀 붉은데
아, 이건 피부약 때문에 그래
그 안에 스테레오인가?
뭐시기인가 들어서
얼굴이 살짝 빨개질 수 있다고 했거든
야, 그런데 의무사동
범털들 안 까칠하냐?
아이고... 널널하다고 해서 왔는데
괜히 시집살이하는 건 아니겠지?
몰라
왜 몰라?
범털들은 우리가 관리 안 해
저기, 저 교도관들이 직접 관리해
아 밥도 주고, 물도 주고
정도 주고
또 사랑도 주고
다 줘, 다 줘
아
거기 조용히 해요
네!
[의미심장한 음악]
(교도소 안내방송) 화재 발생!
화재 발생!
화재가 발생했습니다
수용자 여러분들은
교도관의 지시에 따라
긴급히 대피해 주십시오
[경쾌한 음악]
(무전기 속 교도관3) 2상 5방!
복통환자 발생!
2상 5방! 복통환자 발생!
네, 알겠습니다, 바로 가겠습니다
환자 발생했다! 가야겠다!
쉬워, 이렇게 들고만 있어
[퍽퍽 치는 소리]
[경쾌한 음악]
[공 떨어지는 소리]
야!
[익살스러운 효과음]
제가 사람 하나 구해볼게요...
운동선수 출신으로...
선출들 아니면
형 공 못 받아요...
[공 던지는 소리]
준호 내일도 약속 있다고 그랬는데
아, 아니!
자기 영웅이...
이렇게 열심히 훈련하고 있는데
약속이라뇨?
아! 이부장님!
아니, 준호 형 이거 많이 빠졌네요?
[제혁 옅은 웃음소리]
얘기한지 꽤 됐어
송 담당 내시경 따라가 주기로 했대
법자야...
그런데 똘마니 새끼 지금 어디 있니?
아... 의무사동에 있대요
왜요?
이번에 만나면 진짜 죽이시게요?
응
혹시 만나거든
그 새끼, 나 잘 피해다리라고 해
이번에 보면 진짜 죽여 버린다고
하하...
농담이죠, 형?
아니?
[의미심장한 음악]
(대형 소지) 배식!
저녁 배식!
(대형 소지) 네, 삼촌
맛있게 드세요
[긴박한 음악]
[스티커 떼는 소리]
(대형 소지) 삼촌!
배식이요!
[통화 연결음]
(전화 속 제희) 응, 준호 오빠!
(준호) 응, 어디야?
(전화 속 제희) 극장이요
사장님이랑 영화 보러 왔어요
(준호) 음... 그러면
사장님 좀 바꿔줄래?
오랜만에 인사 좀 드리게
[익살스러운 효과음]
하... 사장님...
사장님
잠깐 전화 좀 받아보세요
아휴, 오빠
사장님 잠깐 팝콘 사러 갔어요
(준호) 아! 그래?
그럼 제희야, 생쇼 그만하고
6시까지 너희 동네
극장 앞으로 나올래?
오빠랑 영화 보게
로비에서 만날까?
아휴, 한 시간도 안 남았네?
빨리 씻고 나와야겠지?
오빠가 팝콘 사고
기다리고 있을게?
허억!
[익살스러운 효과음]
이제 와서 양심 고백하자고?
미쳤구나... 너?
최 상병 사실대로 말하자!
아직 안 늦었어!
말이 되는 소리를 해
난 안 해!
절대 안 해
그날 이후로 난
하루도 제대로 못 잤는데...
넌 안 그러냐?
너도 그러잖아... 이 새끼야!
오 병장 새끼가 준형이 죽였잖아!
우리 다 봤잖아!
[긴장되는 효과음]
조용히 해!
뭘... 봐?
나 하나도 못 봤어!
나 하나도 못 봤으니까...
다른 애들한테 가서 얘기해!
왜 나한테만 이러는 건데!
[의자 빼는 소리]
[캔 뚜껑 따는 소리]
[뛰어오는 소리]
(제희) 아! 안녕?
아, 왜 이제 와!
벌써 시작했다!
아, 바로 왔어요
세수만 하고 왔는데?
하... 얼른 가요!
그 팝콘 제일 짠 걸로 시켰어!
너 다 먹어!
아, 좀비영화를
왜 돈 주고 보나 몰라?
이해할 수가 없어!
[팝콘 먹는 소리]
팝콘 좀 그만 먹어
그래야 손을 잡을 거 아니야...
[팝콘 먹는 소리]
[음악: 드라마
'슬기로운 감빵생활' OST]
흠...
그런데 오빠!
오늘 후배 내시경
따라간다고 하지 않았어요?
응?
괜찮아
친한 노비 한명 보냈으니까
[문 여는 소리]
(간호사) 일어나세요!
잘~ 끝났습니다
깨끗하시네요
보호자분 들어오세요
흠... 괜찮으십니까?
정말 고생 많으셨습니다
(송 담당) 감사합니다...
그런데 아까 누구라고 하셨죠?
제가 들었는데
지금 정신이 없어
음... 음...
음...
[익살스러운 음악]
(카이스트) 하... 역시
군바리는 틀려
'달라' 입니다
아! 고 박사 향기...
정우는 고 박사맹키로
남한테 강요는 안 하지?
그게 더 스트레스야...
흥... 피곤해
부잣집에서 귀하게 자랐을 텐데...
못 하는 게 없네
정우야
네 아부지 뭐하시노?
야관문 파십니다... 큭큭...
[웃음소리]
(한양) 열려라 야관문~
마셔라 야관문~
밤의 빛살을 열어드립니다~
(카이스트) 하하하하!
(제혁) 정우야, 두 달만 참아...
이 새끼 곧 나가
(카이스트) 그래서
너희 아버지 뭐하시는데?
형도 교수라고 그러고
너도 유학 갔다 왔고!
너네집 존나 부자겠다!
혹시... 너... 저
너 놋데캐슬 사냐, 놋데캐슬?
아님 타워팰리트?
우리 아빠 세탁소 하십니다!
아빠는 세탁소 하시고
엄마는 세탁물도 걷으시고
바지도 줄이시고
부업으로 부동산도 하십니다!
아주 평범한 분들이세요
자수성가했네, 자수성가
아이고, 형제가 대단하네!
저도 형도 아르바이트해서
용돈 하고 유학했습니다
부모님한테 손 벌려본 적
한 번도 없습니다
둘 다 공부 열심히 해서 국립대 갔고
노숙자 수준으로 유학하긴 했지만
그래도 제 힘으로 공부하고
여기까지 왔습니다
여기까지 왔지...
감옥까지...
(한양) 아악!
얼굴은... 고생
안하게 생겼는데...
대단하네
역시 사람은 외모로
판단하면 안 되지!
예를 들어 팽 부장을 봐!
[익살스러운 음악]
흐흐흐흐흑!
그게 어딜 봐서
교도관 할 얼굴이냐, 그게!
흐흐흐흐흐...
그럼 어떤 얼굴인데요?
아니, 저, 생긴 거로만 치면!
우리랑 같이 이 안에 들어와 있어도
전혀 무방한 몽타주지!
외모로만 봐서는
전과가 27만 범이야!
27만 범! 하하하하!
[익살스러운 음악]
아아! 악! 악! 누구야?
놔! 놔! 놔!
너 소지새끼 맞지?
야! 이 새끼야! 팽 부장!
팽 부장! 이 새끼 봐봐!
야! 팽 부장! 와봐!
이거 안 놔?
팽 부장! 팽... 부장?
팽 부장...
미, 미안해... 팽 부장...
하나님! 예수님!
용서해 주세요! 팽 부장!
한 번만 용서해 주라!
(카이스트) 놔! 팽 부장!
팽 부장?
저 새끼... 방금
웃는 거 봤어?
어우... 사악한 새끼...
[교도소장 한숨소리]
(나 과장) 용 기자 그래도
안 좋은 기사는 안 썼네요
물먹었다고 우리 까는 기사...
바로 쓸 줄 알았는데...
대신 우리 서부교도소 기사도
한 줄도 안 썼어...
이쯤 되면 내 휴대폰이
불이 나야 정상인데...
스위스에서도 전화 한통 없고...
아...
김제혁 선수가 흘린 거 아니죠?
보니까 구단들도
다 관심 있다고 그러고
타이밍이 참 좋아서요~
뭐 하러 그럽니까?
저도 그 건 소장님한테 선물로 드리고
숄더프레스 하나
사달라고 할 참이었는데
제일 아쉬운 게 접니다
쇼... 숄더?
그거 사줄게!
얼마야?
나과장! 집행해
아닙니다
나중에... 다른 거 부탁드릴게요
아! 그리고!
똘마니 그 새끼는 내가 알아서
다른 데로 빼 줄 테니까
걱정하지 말고~
하... 진짜
우리 동생 마음 편히
운동 좀 하자! 운동 좀!
후... 흠
이거! 제가... 할게요!
네?
커피 물이나 좀 갖다 주세요
아... 네
후...
하... 똘마니 새끼 조용하네
그런 놈은 의무사동이 아니라
징벌방에 넣어야 하는데...
김선수! 조심해
그 새끼 지금 독이 바짝 올라서
무슨 짓을 할지 몰라
예...
안녕하세요?
다시 이리로 오신 겁니까?
아니요?
삼촌들 얼굴 보러 놀러 왔지요
나도 소지나 할 걸 그랬어
요즘 보면 교도관들보다
저것들이 더 빨빨거리고
돌아다녀 저거
와서 밥 한 숟가락 해
오늘 장조림 나왔어 장조림
아~ 아닙니다!
저기 김 선수님
제가 친한 소지한테
영양제를 좀 얻었는데
우리 김 선수님 드리고 싶어서요
저요?
예!
영양제... 좋지
성인 남자들은 보통
칼슘, 마그네슘, 비타민D가
부족한 경우가 많아...
많지 않은 선에선
영양제 먹는 것도... 나쁘지 않아
저, 말씀은 감사한데
먹는 약이 있습니다
처방받은 약도 있고...
그리고 저 원래
영양제 안 먹습니다
불안해서
죄송합니다...
말씀만... 마음만
감사히 받겠습니다
(카이스트) 줘! 줘! 줘! 나 줘!
야, 이 새끼야!
그런 게 있으면 날 먼저 줘야지!
너 주머니 있는 거 맞지?
빨리 내놔! 줘!
아! 그러면...
양을 더 많이 가져와야겠다!
삼촌, 잠시만요!
야! 야! 너 빨리 와야 돼!
너 가지고 있는 거
다 가지고 와! 알았지?
씁... 저 새끼 많이 이상하죠?
이거 먹지 마세요
음식에 도핑에 걸릴만한 거
탔을 수도 있으니까
당분간 형은 구매품만 드세요!
아~ 따뜻해~
뭐 이상한 거 넣었으면
이쪽한테 바로 반응이 오겠죠~
이쪽이야 어차피 버린 몸!
스테로이드가 들어간 감기약을 먹든
수면제를 먹든
아무 상관없지만 형은 다르죠
소지 믿지 마세요
저 소지든 아니면 다른 소지든!
소지가 주는 모든 것들은
무조건 의심하고 먹지 마세요
저 새낀 괜찮아!
지금 본지가 몇 년인데!
쟤 괜찮은 애야!
애 착해!
맞아
여기 착한 놈이 어디 있습니까?
그래도...
저 친구는 본지 오래 됐는데...
설마
야, 유정우
너 사람 생긴 것만 갖고
판단하는 거 아니다
판단은 이미 재판에서 했고
여기 다 도둑놈 새끼들입니다
기본이 다 양아치인데
거기에서 누가 착하고
안 착한지 따져서 뭐 합니까?
나, 갑자기 피곤해졌어...
쟤 고 박사인 줄?
정우 말이 맞다!
응?
조심해서 손해 볼 거 있나?
제혁이 네가 여기까지 어떻게 왔노?
이제부터 네는
하나부터 열까지
싹 다 조심해라!
하아~
[긴박한 음악]
흐... 흑...
못합니다...
김제혁 선수 의심 많아서
절대 아무 약이나 안 먹습니다!
그러니까
네가 먹게 해야지
으윽...
흑...
수단 방법 가리지 말고
무조건 김제혁한테 약 먹여
아니면 너 지금 내 손에 죽어!
자살 당할 거야?
못합니다...
제가 어떻게 그럽니까?
저, 저, 죽어도 못합니다...
죄송합니다
나 오늘 깽값 들어왔거든?
300만 원?
영치금 계좌로 오늘 돈 들어왔던데
그거 너 줄게
[긴장감 고조되는 음악]
(장기수) 제혁이 너 계약은 했나?
(유 대위) 형, 어디로 가세요?
넥센? 형은 그래도 넥센이죠!
(카이스트) 허! 보자, 보자
넥센에 누가 있어요?
석원탁, 이정후... 김아성?
도장우!
아니, 아니?
그런 사람들은 없어!
응?
석원창, 이정우, 김하성
조상우는 있어!
[우스꽝스러운 음악]
이 새끼야!
난 고통을 느끼야! 아악!
하하하하하!
아악! 아악!
악! 아!
꺄! 꺄!
(카이스트) 야! 야, 이 새끼야!
일로와, 이 새끼야!
팽 부장!
아악! 아악!
에헤! 에헤! 에헤헤!
맵지! 새끼야? 맵지!
(장기수) 일 봐주는 사람은 있나?
매니저같이?
예...
친형 같은 분 있어요
변호사 형인데
제 에이전트 일도 같이해요
잘 정리해 주실겁니다
음...
너 재심 신청은?
너희 형 그러다가
직장 잘리는 거 아니가?
저도 지금 그게 걱정입니다!
우리 형 진짜 빨리 교수 됐는데...
(장기수) 아이고...
그래도 둘 다 인생 잘 살았는가보다
내 일처럼 봐주는 사람도 있고
부럽네, 응?
(한양) 아악! 아악! 아아아!
[익살스러운 음악]
제혁아...
저쪽 내 박스 안에
도끼 있거든?
그것 좀 가지고 와 봐라...
네...
정민이 너 학교 수업
안 나간 지 꽤 됐지?
학교 괜찮아?
나 학교에서 교수직
보직 해임당했어
좀 됐어
지금 그게 문제니?
너 그러다 이혼당해
그런 케이스 수두룩 빽빽이야
와이프도 이해해
그래, 네 와이프가 진짜 보살이다
야, 너, 집에서 일해!
집에서
와이프 애랑 친정 갔어
집은 벌써 내놨고
돈이
앞으로 많이 필요할 것 같아서...
그럼 너 요즘 어디에서 사냐?
고시원
아이고...
뭐가 아이고야
지낼만 해!
젊었을 때는
그것보다 더한데도 살았는데 뭐...
그리고, 민구야!
내가 지금 돈이 없어서...
너한테 공짜로 이러고 있지만!
내가 그거 꼭 갚을 게!
[옅은 웃음소리]
너도 회사한테 눈치 보일 거고...
미안하다...
얘가 공부만 하더니만
세상 물정을 영 모른다
나 좋자고 하는 거야
나도 이 사건으로
국민변호사 한번 돼 보자
이 새끼야
아니, 그리고 이 회사가
얼마나 양아치인데
손해 보는 짓을 하겠냐?
다 자기네들한테 도움이 되는 거니까
가만히 있는 거겠지!
넌 네 건강이나 챙기고
정우나 신경 써! 아니다!
남는 돈 있으면
주 상병 밥이나 사!
주 상병 하루도 안 빼먹고
애들 찾아다니더라!
(남자1) 그 이야긴
다 끝난 거 아닌가요?
이제... 찾아오지 마세요!
너도 봤잖아!
넌, 본 것만 그냥
얘기하면 된다니까?
제가 직접 때린 것도 아니고!
하... 전, 빠지겠습니다
야... 그리고 솔직히 말해서
니들도 몇 대 때렸잖아!
아니, 그건!
오 병장이 시켜서 그런 겁니다!
하!
하...
오 병장 새끼 죄 밝혀지면
우리가 재판 때 얘기한 거
다 정상참작 해 준대
최대한 처벌도 작게 받을 수 있어!
그러니까 하자!
어?
아니요!
저만 있었던 것도 아니고!
다른 사람한테 부탁하세요...
죄송합니다...
하아...
아, 다시 말씀드리지만
우리 조건은 정말 그거 하나입니다
기자들 통제하고
언론플레이 확실하게 해 주는 것!
예, 생각해 보겠습니다
저도 윗선에 보고를 해야 해서요
쓰읍...
잘 부탁합니다
잘 좀 고려해 주십시오!
그렇죠, 여론이라는 게 결국...
첫 기사가 어떤 톤으로
나느냐에 따라 많이 움직이니까
네, 맞습니다
그래서... 부탁드리는 겁니다
그래도 여기가...
구단 출입 기자가 제일 많은 곳이죠?
네, 제가 그쪽 출신이라
아무래도 다른 구단들보다는
기자들하고 끈이 조금 더 많죠!
알겠습니다
제가 빨리 답을 드리겠습니다!
김제혁이 언론플레이에
완전 꽂혔다는데?
누군데요?
누구긴, 나 출입하는 구단이지!
이쪽 말로는
김제혁 사연 팔이
할 것 같다고 그러네?
그래?
어, 오늘 처음으로
김제혁 쪽이랑 미팅했는데
뭐, 친한 기자가 몇 명 있냐
원하는 기사 써줄 수 있냐
뭐 이런 거만 물어봤데
이쪽도 지금 피곤한지...
살짝 흘리더라고
하긴, 이해는 된다!
그게 지름길이지
실력보다는
일단 초장에
여론을 확 동정으로 몰아야지!
야, 진짜! 김제혁이 지금
뭐 똥오줌 가릴 때야?
그렇지?
[의미심장한 음악]
X발, 개X끼들아, 말 조심해!
너희들이 김제혁에 대해서
뭘 안다고 지껄여, 지껄이긴!
이렇게 말했어야 되는데...
한 마디도 못했어!
그 많은 시련을 극복하고 부활하는데
그 정도 언플은 할 수도 있지!
나쁜 새끼들!
자기들이 김제혁처럼 사고당하고
어깨 찔리고 감빵 갔어 봐!
그럼 곧바로 포기했을 인간들이!
어디서 우리 천하의 영웅
김제혁을 까고 지랄이야, 지랄이!
그만큼 힘들었고 억울하고 고생했으면
그 정도 얘기할 수 있는 거 아니야
충분히? 어?
안 그래?
안 그러냐고!
아이, 그럼
충분히 그럴 수 있지
나라도 그러지
완전 이해해
2사동, 운동!
김 선수는 온실로 가
무전 왔는데
똘마니 새끼, 운동 나왔다 그러네?
아, 감사합니다
며칠만 참아요, 며칠만
[긴장되는 음악]
(수감자1) 야
먹어
(똘마니) 감사합니다, 크흠...
(수감자2) 포기해, 새끼야
너 김제혁한테 겁내 처맞았다며?
소문 다 났어
하여튼 조폭 망신은
혼자 다 시키고 앉아있어, 저거
에잇! 쪼다 새끼야!
내가 그냥 처리해줄까?
내가 김제혁이 확 담가줘?
아닙니다
(수감자2) 아니긴...
꼴에 자존심은 있어가지고
해준다 그럴 때 냉큼 받아, 새끼야
나중에 또 김제혁한테 처맞고
울지 말고
하하하하...
(준호) 조폭은 무슨
그 새끼들 허접한 양아치 새끼들이야
약자한테는 강하고
강하게 나가면 바로 깨갱하는 찌질이들
그런 새끼들, 하나도 안 무섭다
그런데
이분들은 왜?
[경건한 효과움]
아, 내 친구들
제혁이 구경하고 싶다
그래가지고 잠깐 놀러 왔어
아...
[박수소리]
(제혁) 후...
나 때문에 다들 무슨 고생이냐
민폐도 이런 민폐가 없다
(준호) 소장님이 그 새끼
이감시킨다고 했는데
받아주는 데가 있어야지
그래도 서로 꼴통들 하나씩
주고받으면 해결은 되니까
조금만 더 있어 보자
민폐는 무슨!
너 운동이나 신경 써!
이제 곧 구단 계약도 할 텐데
제혁아, 다 왔다, 어?
조금만 버티자, 어?
(팽 부장) 어이, 김 선수!
야하!
입단 계약하면 밥 한 번 사
구매품으로
(제혁) 네, 제일 비싼
훈제 닭다리 살게요
(팽 부장) 좋지!
[팽 부장 트림소리]
(팽 부장) 아우...
하... 왜 저래, 진짜?
뭐가?
난 저렇게 안 늙을 거야
나도 저래, 우리는 안 저러냐?
우린 사람 있는 데선 안 그러지
자기 마음대로야, 보면
뭐 사람은 좋은 사람 같은데
쯧...
촌스러워
몸도 마음도
[카드키 인식음]
(안내음성) 인증이 되었습니다
(팽 부장) 이렇게?
어떻게 한다고요?
(심 계장) 아, 이라고야!
이렇게?
아따, 하지 마, 하지 마!
생긴 것 하고도 안 어울려
아따, 그걸 못하냐
(팽 부장) 이렇게, 이렇게
(심 계장) 시방 이게 뭔 냄새대?
[급하게 뛰어오는 소리]
(팽 부장) 무슨 일이야?
아직 잘 모르겠습니다
불난 것 같습니다
같습니다...
'같습니다' 가 뭔 소리여!
[긴장감 있는 음악]
[소란스러운 소리]
(송 담당) 팽 부장님! 부장님!
불났어요, 불!
(수감자2) 문 열어, 문 열어
이 새끼들아!
[긴박한 음악]
아!
[화재경보기 경보음]
이게 무슨 소리야?
(무전기 속 교도관) 야, 강 담당!
현재 5사동에 지금
연기 뭐야? 이거!
보안실에 얼른 확인해봐
[화재경보기 경보음]
뭔 소리입니까?
어...
[숨 헐떡이는 소리]
[화재경보기 경보음-계속]
뭔 짓이야, 이게!
(팽 부장) 억!
화재훈련 상황입니다
수용자 여러분은 동요하지 마시고
(나 과장) 각자 자기 자리로
돌아가주시기 바랍니다
교도관들은 수용자 여러분들
위치 파악하시고
거실 자동 개폐 장치
잠금 확인하시기 바랍니다
[화재경보기 경보음-계속]
후, 염병
결국은 사고를 쳐불고만, 결국
[숨 헐떡이는 소리]
(교도관1) 야, 탈수기 누전
두 번만 됐으면
팽 부장 오줌을 쌌겠다
오줌을 쌌겠어
하하하...
(강 담당) 야, 너희들이 그 표정을
봤어야 되는데
나도 순간 내 눈을 의심했었다니까
출입문이 일제히 싹 열리는데
와... 진짜 하늘이 노래지더라
야, 그런데 수용자들도 황당한 거지
이걸 지금 탈옥을 하라는 거야
말라는 거야? 이게 뭐야?
어떡하라는 거야...
야, 팽 부장
지가 제일 잘난 줄 알다가
이게 무슨 개망신이냐? 어?
나라면 고개 들고 못 다닌다
[책상 치는 소리]
거 말 조심 좀 합시다, 네?
사고 날까 봐 그런 거잖아요
사고 날까 봐
같은 교도관이고 선배인데
말 그렇게 하면 안 되죠
위로는 못해줄 망정
10대도 아니고 뒷담화가 뭡니까?
뒷담화가?
부끄러운 줄 아세요
(송 담당) 뭘 봐, 새끼야!
나이도 어린 새끼가
어디 눈깔에 힘을 주고 지랄이야
눈깔을 확 뽑아버릴까 보다
눈깔 안 깔아, 이 새끼야? 어?
꺼져
(준호) 야, 왜 그래!
애들이 그럴 수도 있지
팽 부장이 사고 친 건 맞잖아
뒤에서 욕도 못하냐?
이 부장님한테 화 안 낼 거예요
이 부장님 좋은 사람이니까
하...
팽 부장님 트라우마 있어요
심 계장님이
절대 얘기하지 말라 그랬는데
[박수소리]
(송 담당) 저도 작년에
심 계장님한테 들었어요
짝꿍이니까 나중에 실수할 수도 있으니
저만 알고 있으라고
한 10년 넘었나?
팽 부장님 경기교도소 계실 때
화재가 크게 난 적 있대요
사동 전체가 다 불에 탄
엄청 큰 화재였는데
그때 수용자들 많이 죽었대요
문이 잠겨서
[팽 부장 거친 숨소리]
신문에도 크게 났다 그러던데
수용자들 50명 넘게 죽고
부상자들 엄청 많았는데
팽 부장님 사동은
딱 1명밖에 안 죽었대요
[의미심장한 음악]
[팽 부장 한숨소리]
잠깐 나가 있어
팽 부장님이 일일이 안으로
들어가서 문 다 열어줬대요
팽 부장님 담당 사동이
불길이 제일 심했는데
소방관들 오기 전에
애들 다 타죽는다고
자기 몸에 찬물 한 바케스
끼얹고 바로 들어갔대요
그러다가 한쪽 팔에
심한 화상을 입었는데
어깨부터 손목까지
이게 꽤 심한가 봐요
수술만 한 5번 했댔나?
아무튼 그 후로
여름에도 반팔 안 입고
긴팔만 입으시는 건데
하... 참...
아니, 나였으면
훈장처럼 보여주면서
동네방네 자랑하고 다닐 텐데
그때 죽은 한 놈한테 미안하다고
뭐 자기도 화상 흉터 보기 싫고
남들한테 보여주는 것도 쪽팔리다고
아무한테도 얘기하지 말라 그랬대요
그러니까 이 부장님도
못 들은 척해야 됩니다
이거 아는 사람
심 계장님이랑 저밖에 없으니까
나 원래 팽 부장님이랑 말 안 해
걱정하지 마
아우... 왜 그러세요
좀 사이좋게 지내요, 응?
팽 부장님이 생긴 거는 좀 그래도
좋은 사람이란 말이에요
나도 그러고 싶어
그런데 정이 안 가, 정이!
왜 나한테 화를 내?
그래도 아직 기사는 안 났다
흐흥...
팽 부장 이대로 놔둘 건 아니시죠?
견책이 됐든 감봉이 됐든
징계를 내리셔야죠
오늘 일, 얼마나
큰 사고인지는 아시죠?
아이... 연기가 나분께
뭔 사고라도 날께비 그렇겄지라우
뭐 일부러 그란 것도 아닌디
그렇다고 어떤 정신 나간 교도관이
확인도 제대로 안 하고
전체 문을 다 개방을 합니까?
아...
아이...
소장님, 사인 하나만 해주시죠
응?
곧 팽 부장 6개월 승진 제한 견책과
3개월 급여 30퍼센트 감봉이 포함된
징계 요구서를 올릴 건데
사인 좀 부탁드리겠습니다
아~ 그럼, 그럼!
해야지
까딱하면 신문에 대서특필 날 뻔했는데
그 정도 징계는 당연히 내려야지
걱정하지 마
내가 이래도 규정에는 빠삭한 사람이야
그리고
팽 부장 다른 소로 전출 보내시죠
[의미심장한 음악]
좀 전에 징계하기로 했잖아
근무 태만에 업무 처리 능력 부족에
크고 작은 사고들까지
한두 번이 아닌데
왜 우리가 그 사람을 데리고
있어야 하는 겁니까?
수용자들하고 툭 하면 농담에
심지어 형, 동생까지
팽 부장
수용자들 대하는 태도
아주 불량하고 감정적입니다
팽 부장 전출시키십시오
싫어
팽 부장 전출 안 시킬 건데?
싫으면 나 과장이 전출 가
흐흐흐
나 과장 일 잘하는 거 알지
이 교도소에 꼭 필요한 사람이야
없으면 안 돼
나 과장 없으면 여기 개판이야
나도 잘 알지
그런데
팽 부장 같은 사람도 있어야지
[심각한 음악]
팽 부장 같은 사람도 있어야
무릎팍의 도가니 같은 사람도 있어야
여기가 제대로 돌아
내가 징계는 확실하게 할 테니까
그래도 선은 넘지 마
팽 부장 전출은 없어
그렇게 알아, 흐흐
(송 담당) 쫄았죠?
징계받을까 봐 엄청 쪼신 거
다 티 납니다
안 쫄았어
내가 짬밥이 몇 년인데 쫄기는...
이, 씨...
커피 고맙다
앗, 뜨거...
아, 이 새끼 센스 없이...
- (송 담당) 아!
- (팽 부장) 야, 야, 야, 야!
커피, 커피, 커피...
야! 날도 더워 죽겠는데
아이스 커피 갖고 오면 손이 썩냐?
손이 썩어? 썩어? 썩어?
(송 담당) 아아!
아휴, 가뜩이나 긴 팔 때문에
더워 죽겠는데... 이, 씨...
아유, 아유...
하...
(제혁) 허리 펴고, 허리
어깨 내리고
하나
무릎 넣고 무릎 넣고
그렇지, 허리 펴고
허리 펴고
무릎 넣고 허리... 허리 들고...
무릎 넣고 허리 들고
그렇지, 하나...
어깨 내리고
(한양) 어깨 내리고
(제혁) 아니, 아니다
(한양) 흐으으으으응
(제혁) 어깨만 내리고
그래, 잘했어
아우, 포기해!
눈도 못 뜨는 애를 데리고
뭐하냐, 지금?
그냥 재워, 인마!
그냥 재워, 응?
그냥 재워, 인마
[우스꽝스러운 음악]
[뱉는 소리]
카악...
알코올 워터야
- (제혁) 켁...
- (준호) 5도짜리야, 마셔!
안 마셔
나 운동할 때 술 안 마셔
에휴... 독한 새끼... 에휴...
제희가 그러던데
얼마 안 있으면 지호 생일이라며
마지막 기회다
전화해, 지호한테
에휴, 됐다
나도 뭐 남의 연애사에 오지랖이냐
네 마음대로 해, 마음대로
전화를 하든 진짜로 헤어지든
야...
[잔잔한 음악]
[음악: 드라마
'슬기로운 감빵생활' OST]
[통화 연결음]
(안내음성) 전화기가 꺼져 있어
소리샘으로 연결됩니다
연결 후에는...
[지호 한숨소리]
[통화 종료음]
[휴대전화벨 소리]
(제희) 오빠랑 통화했어?
괜찮대?
아니요, 오늘도 안 받아요
(제희) 아이구...
우리 오빠 또 병 도졌네
블론할 때마다 잠수냐
아직도 그게 그렇게 힘든가?
그럼, 언니
나라도 아무도 안 만나고 싶죠
아무튼 통화되면 문자 드릴게요
네~
[음악: 드라마
'슬기로운 감빵생활' OST]
(지호 문자메시지) 어디야?
내가 위로해줄게
그러니까 전화해
[지호 한숨소리]
괜찮아?
그럼
오늘은 아주 잘했어
칭찬해
두 경기만에 세이브 땄네?
늦어서 미안해
아직 오늘 안 지났지?
생일 축하해
고마워
이게 다야?
미안
그동안 연락 못해서
괜찮아
이해해
난 오빠 많이 사랑하니까 다 이해해
오빠 경기 질 때마다
연락 안 되는 것도
어깨 통증 있어서
심각한 표정으로 하루 종일
한 마디도 안 하는 것도
나 다 이해해
그런데 오빠
우리 헤어지자
우리 헤어져, 오빠
내가 너무 자존심 상해서 그래
나 하루 종일 오빠
연락만 기다리거든?
아무 일도 못해
미안해, 지호야
(제혁) 그런데 지호야
나 힘들다고
너까지 힘들게 하기 싫었어
그래서 그런 거야
미안해
아우... 왜 내 생각까지
오빠가 해...
내 생각은 내가 알아서 하게 둬
그리고 오빠 그게 핑계인 거 알지?
나도 그래
나도 힘들면 아무도 안 만나고 싶고
아무 얘기도 하기 싫어
그래도 난 그때도 오빠 생각나던데
난 맨날 맨날 오빠 생각나고
신경 쓰이고 그러는데
오빠는 안 그런가 봐
내가 너무 불쌍해서 안 되겠어
나 이제 더는 못 버틸 것 같아
나 너무 힘들어
[지호 한숨소리]
케이크는 잘 먹을게
고마워
아, 참
오빠, 그런데 내 생일은 어제야
[제혁 한숨소리]
[제혁 깊은 한숨소리]
김 선수, 접견!
변호사 어르신
민철 씨, 문래동 카이스트, 한양이
유 대위 출역!
가자!
아, 정우
너는 오늘 접견 없어?
형님 안 오시냐?
형 요즘 재심 때문에 정신없어요
제가 당분간 오지 말라 그랬습니다
잘했네
지금 접견이 중요하냐?
재심 신청서 넣는 거
그게 훨씬 중요하지
이번 주에 그럼
재심 개시 신청인가 뭔가
그거 넣는 거야?
흐흐... 가자
[긴박한 음악]
(안내음성) 고객이 전화를 받지 않아
최 상병, 이제 전화까지 안 받네요
임 상병도 답장도 없고
오 병장 쪽에서 뿌린 돈이
한 바퀴 쫙 돌았을 거예요
(정민) 매수를 했다고?
뭘 새삼 놀래
그보다 더한 짓도 할 놈들인데
(정민) 오태구 의원 총선
얼마 안 남았는데
우리가 먼저 언론에 공개할까?
위험한 소리만 골라서 한다
아직까지 사람들한테 정우는
악마 유 대위야
좀만 기다려
한 방에 뒤집을 거니까
여론도 다 타이밍이야
최 상병도 그렇고 임 상병도 그렇고
생각보다 시간이 좀 많이 걸리네요
죄송합니다
죄송하다뇨
전 아예 만나주지도 않던 사람들이에요
이 정도 연락 오가는 것만으로도
대단한 겁니다
[휴대전화벨 소리]
어? 최 상병이에요
잠시만요
여보세요?
뭐라고?
[주 상병 기쁜 숨소리]
고맙다, 진짜 고맙다
어, 그래, 그래
내가 내일 학교로 갈게
어~ 고맙다
고마워, 최 상병!
최 상병, 증언하겠답니다
아이고, 하나님 감사합니다
[휴대전화 알림음]
임 상병한테도 문자 왔습니다
(임 상병) 증언할게요
그날 제가 본 거
모두 증언하겠습니다
증언하겠답니다
임 상병도 증언하겠답니다!
무슨 일이지?
그동안 안 하겠다고
그렇게 빼던 새끼들이
그래도 최소한의 양심은
있는 거지, 지들도
그동안 두 다리 쭉 뻗고 잤겠어?
걔네들도 무서웠을 거야
언젠간 결국 일어날 일이니까
주 상병 공이 커
같이 사건을 목격한 사람이
양심고백 하겠다니까
자기들도 그제야 마음이 움직인 거지
[TV 켜는 소리]
(TV 속 앵커) 다음 소식입니다
얼마 남지 않은 총선에서
당선이 유력했던
한국 제일당 오태구 의원이
돌연 후보직을 사퇴했습니다
국방위원회 소속으로 활동했던
오 의원은 100억 원대 군납 비리와
뇌물수수 혐의로 인해
검찰조사가 불가피할 전망입니다
차후 오태구 의원의
국회의원직 박탈은
거의 확실시되어 보이며
한국 제일당에서도 빠른 시일 내에
오 의원을 탈당 조치하겠다는
입장을 밝혔습니다
[의미심장한 음악]
전문가들은 오 의원의 정치 생명이
사실상 끝난 것으로
[민구 한숨소리]
내다봤습니다
한편 오태구 의원과 가족들은
언론 매체와의 인터뷰를
일절 거부하고 있는 것으로
알려졌습니다
안녕하세요?
잘 만나셨어요?
아, 안녕하세요? 예
아, 잠깐 커피 한잔할까요?
네
아, 예
제혁이... 걱정 많이 되시죠?
처음에는 걱정 많이 했는데
여기 친구분이
교도관으로 있다는 얘기 듣고
이제 걱정 안 합니다
제혁이가 그러더라고요
제가 너무 걱정을 많이 하니까
형, 걱정하지 마
내가 세상에서 가장 믿고
가장 좋아하는 친구가 내 옆에 있는데
뭐가 걱정이냐고
제혁이 잘 좀 부탁드리겠습니다
아유, 제가 뭘...
야구 말고는 바보입니다
애가 많이 모자라요
아유, 바보 아니에요
바보인 척하는 거지
그런 줄 알았는데
진짜 바보 맞습니다, 예
예, 앞으로도
잘 지켜보겠습니다
하하하하
저도 오랜만에 다시 만난 거라...
그런데 저한테 뭐 궁금한 거
없습니까?
사람들 요즘 저 보면
그 질문만 하던데
신기하게도 우리 교도관님은
그 질문 안 하시네?
궁금했었는데
제가 알아서 답을 찾았습니다
그 답이 맞는지
확인만 부탁드릴게요
사실
제혁이가 어느 구단 갔는지도 궁금하고
제 귀에도
제혁이가 지금 언플에
미쳐 있다는 소문이 들리는데
왜 그랬을까?
아닐 텐데...
생각을 좀 하다가...
전 알겠더라고요
(장기수) 제혁이 접견 빨리 끝났네?
아직도 속이 안 좋습니까?
어, 스트레스 때문인가...
한 2~3일 정도만 더 먹어 보려고
이 약 아니었잖아, 형
[긴장감 고조되는 음악]
그게 뭔 소리야?
형 먹던 약
이거 아닌데...
재기도 못하고 도핑부터 걸릴 뻔했어
그게 뭔 약이고?
이거 텍스민정
이 약 성분이
클로로페니라민말레산염하고
베타메타손인데
그중 베타메타손이
스테로이드 계열이라
도핑하면 걸릴 수도 있어
(카이스트) 오
(유 대위) 아, 어떤 새끼야
이, 씨...
소지 맞죠?
소지 이 개X끼가...
(준호) 왜 그렇게 제혁이가
언플에 집착했을까
인터뷰도 잘 안 하려고 하던 놈인데
생각해 보니까
결론은 하나더라고요
제희... 죠?
진짜 절친 맞네
진짜 제일 친한 친구 맞네요
[잔잔한 음악]
(제혁) 구단 중에서
언플 제일 잘하고
기자들하고 친한 구단
난 그게 1번이야, 형
그럼그럼
어, 그런 것도 필요하지
중요해
아무래도 초반에는
공도 별로일 테고
적응하는 데 시간도 꽤 걸릴 텐데
초반 기세가 우호적인 게
무조건 좋지
걱정하지 마
형이 구단들하고 잘 얘기해볼게
형
내 기사는 안 좋게 나와도 돼
못 하는 걸 어떡해
뭐 할 수 없지 뭐
욕하면 욕먹어야지
그럼 언플 잘하는 구단은 왜?
앞으로 내 기사에
내 동생에 관한 언급은
한 줄도 안 나오게 하고 싶어
구단이 기자들한테 좋게 말하든
협박을 하든
앞으론 나와 관련된 기사에
여동생
성폭행이란 단어
단 한 글자도 안 나오게 해줬으면 해
그 약속 지킬 수 있는 구단 있다면
난 계약금 안 받아도 좋아
[애잔한 음악]
내 조건은 그거 하나야, 형
부탁해, 형
그래
고마워, 형
아유! 별말씀을
이히히...
그럼 전화 기다리겠습니다
예, 들어가세요
네
가능해요?
아니, 그럴 거면 뭐 하러
김제혁이 영입을 해
어리고 어깨 싱싱한 애들 계약하지
[의미심장한 음악]
아! 김제혁...
그래도 네임벨류가 있어서
데리고 있으면 홍보 효과는 짱인데
너 KBC에 친한 기자 있지?
슬쩍 흘리자
김제혁 언플에 미쳤다고
실력이 아니라
사연팔이 하려고 그런다고
기자들한테 대충 흘려
그래서 악플로 폭탄을 맞아 봐야
김제혁 쪽도 저런 헛소리를 안 하지
뭐해? 전화해
네
네, 우리 조건은 그거 하나입니다
기자들을 설득을 하든 부탁을 하든
기사에 김제혁 동생 관련한 언급은
일절 하지 않는 것
그 조건 하나만 지켜주십시오
그럼 여기랑 바로 계약하겠습니다
그렇죠
여론이라는 게 결국
첫 기사가 어떤 톤으로 나느냐에 따라
많이 움직이니까
네, 맞습니다
그래서 부탁드리는 겁니다
그래도 여기가 구단 출입 기자가
제일 많은 곳이죠?
네
제가 그쪽 출신이라
아무래도 다른 구단들보다는
기자들하고 끈이 좀 더 많죠
알겠습니다
제가 빨리 답을 드리겠습니다
이해는 충분히 되죠
맞는 말이기도 하고
아유... 그래도 김제혁
데리고 오려는 이유가
그게 제일 큰데
그게 유일한 조건이라면
다시 생각을 해보긴
해야 할 것 같습니다
네, 단장님
네, 네
그러게요
기자들이 구단 말을
들을 것 같지도 않고, 요즘 세상에
제혁아!
구단 정했다
넥센으로 가자
[경쾌한 음악]
김지현 부장이
한 번에 오케이 했다
김지현 부장만
한 번에 오케이 했어
아하하하!
네, 그렇게 하겠습니다
어떤 말씀이신지 충분히 이해했고
공감합니다
제가 책임지고 그런 기사, 그런 언급
단 한 줄도 안 나오게 하겠습니다
기자들 책임질게요
정말입니까?
예!
우리 부장님이 그렇다면 그런 건데
한 파워 하시거든요
아, 그래도 부장님
중간중간에 후회하실 것 같은데요
김제혁 스토리가 좋지 않습니까?
저라도 그것 때문에
김제혁 데리고 있을 것 같은데
하하
저 신파 싫어해요
우리 구단에 신파는 없습니다
김제혁 동영상 보고
전 충분히 재기 가능하다고
판단했습니다
김제혁 선수 스토리가 아니라
김제혁의 실력과 가능성을 보고
계약하자는 겁니다
동영상이라니요?
그... 이준호라는 분이...
교도관이신 것 같은데
구단으로 김제혁 선수
훈련 영상을 보냈던데
모르셨어요?
[경쾌한 음악]
후...
(준호) 아, 그렇게 자꾸 흔들면
어떡해요, 네?
가만히 계세요, 가만히
네? 밥 살게요
네, 가죠!
[긴박한 음악]
(김 부장) 동영상으로 김제혁 선수
몸 상태도 확인했고
구속, 제구력 모두 확인했습니다
전 김제혁 충분히 재기 가능하다고
믿습니다
감사합니다
제가 오히려 감사합니다
다시 넥센과 인연
이어갈 수 있게 해주셔서요
네
잘 부탁드립니다
감사합니다
[웃음소리]
예
준호야
어?
(제혁) 소장님이랑 커피나 한잔할까?
뭐, 이 미친놈아?
너 요즘 덜 피곤하구나?
구단도 정해졌는데
가서 수다나 떨자
[익살스러운 음악]
크크큭... 크큭...
허!
(나 과장) 그래도
개인 물품은 안 되죠
휴대폰이라니요, 그것도 일주일씩이나
절대 안 됩니다
돼
돼! 된다고!
나 과장이 소장이야?
내 마음대로 할 거야!
어이, 이 부장
네
나도 소문 들어서 알고 있어
김제혁 팬클럽 회장이라고?
으흐흐흐...
이 부장이 책임지고
우리 제혁이 휴대폰 주고
일주일 뒤에 알아서
휴대폰 잘 받아 와
감사합니다, 형
여우...
(교도소장) 동생이 큰 선물 해줬는데
그 정도도 못 해주면 형이 아니지
전 그럼 이만...
운동할 시간이라
어, 그래, 그래
얼른 가, 얼른
파이팅
어, 용 기자
아, 왜긴 왜야?
내가 큰 선물 하나 주려고 그러지
(용 기자) 맨날 저 물 먹이시면서
선물로 물이라도 주시게요?
에이...
김제혁 넥센 히어로즈 간대
(용 기자) 네? 진짜요?
진짜죠, 소장님?
아이~ 그럼 진짜지!
얼른 써, 얼른, 응?
(용 기자) 누구한테 들으신 건데요?
믿을 만한 사람이에요?
아유, 누구한테 듣기는!
제혁이한테...
아니, 김제혁 선수한테 직접 들었지
김제혁 나랑 호형호제하잖아
[우스꽝스러운 음악]
아하하하하!
어젯밤에 나한테 와서
슬쩍 얘기하더라고
걔가 또 무지 나를 의지하거든
응, 으흥, 그렇지! 으흐흐흐...
[나 과장 한숨소리]
몰래 써라
들키면 피곤해진다
난 저쪽 가 있을게
어디에 쓸지 안 물어보냐?
그거 모르는 사람도 있냐?
아후... 진짜 모지리, 아우...
아우, 모지리... 진짜 천상 모지리
야, 너 이번에도 지호한테
헛소리하기만 해 봐! 어?
내가 확 추가 때려버릴 테니까
진짜
어! 헛소리 안 하겠네
지호가 네 전화 받겠냐?
아휴... 나라도 안 받지
나라도 안 받아, 새끼야
아후...
인과응보야! 새끼야!
인과응보, 응?
마빡에 새겨! 인과응보!
[통화 연결음]
[휴대전화벨 소리]
(안내음성) 고객이 전화를 받지 않아
삐 소리 이후 음성사서함으로
연결됩니다
하아...
아... 아...
아...
수고하셨습니다
응, 수고했어~
휴대폰 조금만 보다 가야겠다
[하품소리]
아, 더워
아, 피곤해
(강 담당) 수고하셨습니다
(교도관1) 고생하셨습니다
(강 담당) 야, 김제혁
넥센 간다는 기사 봤어
(교도관1) 진짜?
김제혁 선수 넥센을 간대?
(교도관3) 이야, 내년에
넥센 장난 아니겠구먼?
박병훈도 돌아온다며!
(강 담당) 와... 김제혁
진짜 대단하다 대단해
(강 담당) 야, 나 커피 한 잔만
(교도관3) 아, 또!
동전 없다니까!
(강 담당) 김제혁
오른손으로 던진다며?
그게 될까? 야, 봐봐
- (준호) 야, 강 담당!
- (강 담당) 네
(준호) 제혁이 지금
온실에 있는데 보러 갈래?
아, 진짜요? 가도 돼요?
소장님이 교도관들도
접근금지 내렸는데
난 괜찮아
뭐... 같이 갈 사람?
(강 담당) 네! 저요!
기회는 오늘뿐이다
- (강 담당) 저요!
- (교도관3) 저요!
아, 됐다, 다 따라와
예스!
으이고~
[하품소리]
[애잔한 음악]
아으...
(준호) 하지 마, 어?
하지 말라고! 미쳤어?
구단 계약까지 한 놈이 왜 이래?
구단까지 계약했으니
더더욱 그 새끼 때문에
불안해서 못 살겠어
끝장을 봐야지
(준호) 무슨 끝장을 봐
이 미친놈아!
넌 그냥 문만 좀 열어줘
그 새끼 안 죽여, 걱정하지 마
그럼 어떡하게? 그 새끼 어떡하게?
이대론 불안해서 못 살아
모 아니면 도야
승부는 봐야지
[긴박한 음악]
하...
야!
너 내 포수 해라
같이 운동하자고, 어?
내 옆에서
같이
[비장한 음악]
[발걸음 소리]